## lesson 1
*Задача 2*
Напишите программу, которая на вход принимает два числа и выдаёт, какое число большее, а какое меньшее.

*Задача 4*
Напишите программу, которая принимает на вход три числа и выдаёт максимальное из этих чисел.

*Задача 6*
Напишите программу, которая на вход принимает число и выдаёт, является ли число чётным (делится ли оно на два без остатка).

*Задача 8*
Напишите программу, которая на вход принимает число (N), а на выходе показывает все чётные числа от 1 до N

## lesson 2
*Задача 10*
Напишите программу, которая принимает на вход трёхзначное число и на выходе показывает вторую цифру этого числа.

*Задача 13* 
Напишите программу, которая выводит третью цифру заданного числа или сообщает, что третьей цифры нет.
 
*Задача 15*
Напишите программу, которая принимает на вход цифру, обозначающую день недели, и проверяет, является ли этот день выходным.


## lesson 3
*Задача 19*
Напишите программу, которая принимает на вход пятизначное число и проверяет, является ли оно палиндромом.

*Задача 21* 
Напишите программу, которая принимает на вход координаты двух точек и находит расстояние между ними в 3D пространстве.

*Задача 23* 
Напишите программу, которая принимает на вход число (N) и выдаёт таблицу кубов чисел от 1 до N.


## lesson 4
*Задача 25* 
Используя определение степени числа, напишите цикл, который принимает на вход два натуральных числа (A и B) и возводит число A в степень B.

*Задача 27* 
Напишите программу, которая принимает на вход число и выдаёт сумму цифр в числе.

*Задача 29* 
Напишите программу, которая задаёт массив из 8 случайных целых чисел и выводит отсортированный по модулю массив.


## lesson 5
*ЗАДАЧА 34* 
Задайте массив заполненный случайными положительными трёхзначными числами. \nНапишите программу, которая покажет количество чётных чисел в массиве.

*ЗАДАЧА 36* 
Задайте одномерный массив, заполненный случайными числами. Найдите сумму элементов с нечётными индексами.

*ЗАДАЧА 38* 
Задайте массив вещественных чисел. Найдите разницу между максимальным и минимальным элементов массива.

## lesson 6
*Задача 41* 
Пользователь вводит с клавиатуры M чисел. Посчитайте, сколько чисел больше 0 ввёл пользователь.

*Задача 43* 
Напишите программу, которая найдёт точку пересечения двух прямых, заданных уравнениями 
y = k1 * x + b1, y = k2 * x + b2; значения b1, k1, b2 и k2 задаются пользователем

## lesson 7
*Задача 47* 
Задайте двумерный массив размером m×n, заполненный случайными вещественными числами, округлёнными до одного знака.

*Задача 50*
Напишите программу, которая на вход принимает индексы элемента в двумерном массиве, и возвращает значение этого элемента или же указание, что такого элемента нет.
        
*Задача 52* 
Задайте двумерный массив из целых чисел. Найдите среднее арифметическое элементов в каждом столбце
        
## lesson 8
*Задача 54*
Задайте двумерный массив. Напишите программу, которая упорядочит по убыванию элементы каждой строки двумерного массива.

*Задача 56* 
Задайте прямоугольный двумерный массив. Напишите программу, которая будет находить строку с наименьшей суммой элементов.

*Задача 58*
Напишите программу, которая заполнит спирально массив 4 на 4

*Задача 61*
Задайте две матрицы. Напишите программу, которая будет находить произведение двух матриц.

## lesson 9
*Задача 64*
Задайте значения M и N. Напишите рекурсивный метод, который выведет все натуральные числа кратные 3-ём в промежутке от M до N.

*Задача 66*
Задайте значения M и N. Напишите программу, которая найдёт сумму натуральных элементов в промежутке от M до N.

*Задача 68*
Напишите программу вычисления функции Аккермана с помощью рекурсии. Даны два неотрицательных числа m и n.
